---
title: 
created_at: 2025-05-07T12:30:00
tags:
  - 兴趣/ikuta
status:
  - 待处理
---

原始视频：
[フリージア - 幾田りら - 私享视频](https://m.youtube.com/watch?v=EUcWAFq84-0)
[フリージア - 幾田りら(original)](https://www.youtube.com/watch?v=Al16d05ZyTk)

官方原帖：
https://x.com/ikutalilas/status/1061986895536635905
https://x.com/ikutalilas/status/1089117100105293824
https://eggs.mu/artist/ikutalilas/song/e22e2875-af18-4760-afa9-b81590170833

歌曲信息：
「匆匆流逝的日常里，我想用能让感情再次定格般的话语，来点缀逐渐淡忘的感情。如果这首歌能和听着这首歌的人们的日常交集在一起就好了」

PS：
小苍兰（Freesia）是一种有黄、白、紫、红、粉红等色，花偏生一侧的小花。它的花语是纯洁、清香、 幸福、清新舒畅。
不知道大家知道幾田りら名字的由来吗？她的名字“りら”，其实也跟花朵有关联喔！
“りら”读作lila，而紫丁香的法语则是lilas（s不发音），象征着友情、回忆。 （所以推特和IG用户名称都含lilas喔！ ）

「"りら"という名前をつけてもらったから、花のような人でありたい。」
这是幾田りら曾经发布在ig上的一句话，意是因为被赋予了"りら"这个名字，所以想成为像花一样的人。
果然是人如其名，可爱又温柔( ́▽')

[フリージア (Freesia)](https://lyricstranslate.com/en/lilas-ikuta-freesia-lyrics.html)

视频信息：
分辨率：
字体：华文楷体
字号：
排列：底部中
边界：左10，右10，纵12
边框：轮廓0.8，阴影0.4

视频发布时间：2018/11/12
音频发布时间：2019/01/26
原始字幕：
	YouTube - https://youtu.be/EOO93Tnz8wA?si=6bu3am4pSpg8OVFL
	by Sunny
整合形式：微调

# 歌词
電車の窓で想う日々も
通り過ぎていったあの最寄駅も まるで
ありふれた生活が君の景色になった

焼けた夕日に 苦しくなったり
星空の下 同じ感情を抱いたことも
目を閉じればそこに 君を感じ続けていた

初めて触れた手のひらの
淡い感覚を もう一度
止まらないまま踏み出した
その時から始まっていた

まるで 魔法にかけられたような
時の中で 肩寄せ合いたい
変わらない幸せに 気付いたのは
あなたから

くだらない話 もうやめて
シワを寄せて笑う君が 愛おしくて
太陽を浴びて光る 君のそばで

初めて触れたこの心に
心地よい嘘が 沁みていった
しがみついて もう離れない
優しさから 離れられない

そっと魔法にかけられたままで
何からも ずっと守り続けて
変わらない想いに気づけたのは
あなたから

人は一人より 二人の方がいい
って誰かがいっていた
たとえばそう感じた時に
偶然結ばれた糸だって
必然に変わればいい

決して 枯れやしない花のように
二人だけでそっと咲いていたい
変わらない幸せに 気付いたのは
あなたから

